25.6.2002##Итальянец видит священника три раза в жизни: когда его крестят, когда он женится и когда его казнят.##Италия##
25.6.2002##Муж радостный вбегает в комнату:
- Я выиграл в лотерею 10,000 долларов!
Жена:
- Дорогой! Куда же мне собирать сумки, на Багамы или на лыжный курорт в Швейцарию?
- Куда? Да просто собирай и катись от сюда!##Общий##
25.6.2002##- Исаак, как ты собираешься провести отпуск?
- Хочу объехать весь Израиль на велосипеде.
- Ну, это после завтрака. А после обеда что делать будешь?##Израиль##
25.6.2002##Американец приехал в Лондон, нанял гида, ходит, знакомится с архитектурой.
Вскоре ему надоедает:
- Послушай, приятель, почему у вас здесь все такое мелкое? Вот это здание, например, в Америке было бы раз в десять больше.
- Само собой, сэр. Это психбольница.##США##
25.6.2002##Приходит "новый русский" в турагентство и говорит клерку:
-Слышь, куда ты можешь посоветовать мне съездить отдохнуть?
Клерк отвечает:
-Вот прекрасный месячный тур на Канары...
-Не, я там семь раз был..
-Тогда на Гавайи...
-И там я был..
-Ну, тогда могу предложить сафари.
-А это как? - спрашивает "новый русский".
-Ну, едете Вы по африканской саванне на "джипе" и стреляете из карабина по разным быкам, козлам...
-Не, ну ты че, в натуре,не понял? Я тебе про ОТДЫХ толкую, а ты мне опять РАБОТУ предлагаешь!!!##Общий##
25.6.2002##Немецкий криминальный юмор: "Проведите свой отпуск в Польше! Ваш автомобиль уже давно там!"##Германия##
25.6.2002##Вниманию авиапассажиров и туристических фирм. Минобороны Украины реализует оптом и в розницу расписание учений ПВО на 2002 год.##Украина##
25.6.2002##Пособие по английскому языку для новых русских:
Неопpеделенный аpтикль "a" пеpеводится на pусский как "типа", а опpеделенный аpтикль "the" - как "конкpетно".##Англия##
25.6.2002##Новый русский приехал на отдых в Дубаи. Съездил на все экскурсии, посмотрел город. Но его дико разбирает любопытство, как выглядят арабские женщины. Насколько они красивы. А они, как назло, все в паранже. В какой-то момент не выдержал. Проверил вокруг, нет ли поблизости арабских мужиков. Подбегает к одной. Поднимает паранжу. Потом задумчиво опускает. Стоит, думает:
- Дааааааа, какая гуманная нация. ##ОАЭ##
25.6.2002##Приезжие туристы в одном отеле на побережье:
- Скажите, а вот медузы или там морские ежи на пляжах встречаются?
- Да ну что вы! Какие там ежи! Акулы съедают все подчистую...##Общий##
25.6.2002##Фешенебельный отель. Звонит телефон. Портье берет трубку и слышит:
- Ту-ти-ту-ту-ту!
Портье положил трубку. Через минуту опять звонок:
- Ту-ти-ту-ту-ту!
Портье снова положил трубку. Через две минуты спускается Новый Русский:
- Ну ты че?! в натуре английский не понимаешь? прошу же - два чая в двести двадцать второй!!!##Общий##
25.6.2002##В пионерском лагере вожатый помогает детям разобраться с их вещами.
И удивляется, замечая у одного мальчика зонтик.
- Зачем тебе зонтик в лагере?
- Скажите, у вас когда-нибудь была мама?..##Общий##
25.6.2002##- Видишь медвежью шкуру на полу? - спрашивает гостя Иванов. - Это шкура медведя, которого я подстрелил в Сибири. Кошмарный был поединок. Вопрос стоял так: или я, или он.
- Да, - зевая, согласился гость. - На полу ты бы хуже смотрелся...##Россия##
25.6.2002##Все знают, что на Закарпатье кофе - превыше всего!
Разговор между мужчиной и женщиной:
М:Пригласи меня на кофе!
Ж:Приходи. Только в постели не курить!##Украина##
26.6.2002##- Почему в Эстонии молодые мамы меняют Памперсы у своих детей только раз в неделю?
- Потому что на упаковке написано "до 4-х кг"##Эстония##
26.6.2002##Новость: В ответ на открытие ресторана "Голливуд" в Киеве в Голливуде открылась "Iдальня им. Довженко". А перед ее входом в асфальт замурованы пятнадцать салатов с отпечатками лиц наших кинозвезд.##Украина##
26.6.2002##Разговор двух евреев в Одессе:
- Скажите пожалуйста, на что мне сесть, чтоб попасть на Дегибасовскую?
- Садитесь на жопу, вы уже на Дегибасовской!##Украина##
4.7.2002##- Какой в Беларуси уровень жизни?
- Мы уже прошли все уровни и начали игру сначала.##Белоруссия##
4.7.2002##Мужик вернулся из туристической поездки в Италию и показывает жене фотографии. Увидев фотографию Пизанской башни, жена говорит:
- Так и знала - ты и там нажрался, скотина!##Италия##
6.7.2002##- Ну и как там, за бугром?
- Скучно, смертельно скучно.
- Зато у нас весело, правда, тоже смертельно.##Общий##
6.7.2002##В Германии за рулём задержана иностранка, в крови которой обнаружена трижды смертельная доза алкоголя...
Вся Россия с нетерпением ждёт объявления национальности нарушительницы!##Германия##
6.7.2002##Из блокнота туриста: "Вчера поймал бабочку. Большую, красивую, но невкусную".##Общий##
7.7.2002##- Ну что! Махнем на юг?!
- Да я уже давно на него махнул! С моей-то зарплатой!##Общий##
7.7.2002##В Париже новый русский тормошит гида возле Эйфелевой башни:
- Я приезжаю сюда уже восьмой раз! И вижу, что ничего не меняется.
- А что должно измениться?
- Нашли в конце концов здесь нефть или не нашли?##Франция##
7.7.2002##На уроке природоведения учительница спрашивает:
- Кто знает, почему аисты на зиму улетают в Африку?
Встает Вовочка:
- Понятное дело, негры тоже хотят иметь детей!##Африка##
7.7.2002##Отец и сын на пляже.
- Пап, а пап, скажи отчего море вдали синее, а у берега желтое?
- А дальше от берега моча кончается...##Общий##
7.7.2002##Ознакомившись с последствиями Чернобыля, администрация США отказалась от требования к России прекратить строительство ядерного реактора в Иране.##США##
8.7.2002##Вы там, в России, счастливые люди!
- Почему?
- А потому, что даже представить не можете, насколько хреново вы живете...##Россия##
8.7.2002##ВЕЛИКОБРИТАНИЯ Здесь начаты съемки совместного руской-английского кино "Каштанка Баскервилей". ##Великобритания##
12.7.2002##Встечаются два загорелых отпускника.
- Ты где был? - спрашивает первый.
- На Черном море! Отличный отдых - море, фрукты, вино, женщины...
А ты где был?
- А я на даче. Болото, огурцы, самогон, бабы...##Общее##
13.7.2002##У англичанина спрашивают:
- Почему в вашей стране нет антисемитизма?
- Просто мы не считаем себя глупее евреев.##Англия##
16.7.2002##Туристическая группа осматривает руины старого замка. Посмотрев по сторонам, маленький мальчик спрашивает у папы: - Это здесь мама училась водить машину? ##Общее##
16.7.2002##- А меня ты в Париж не возьмешь? - интересуется жена у уезжающего в командировку мужа.
- Если бы это была поездка в Баварию, ты, наверное, предложила бы мне взять с собой ящик пива?##Франция##
21.7.2002##Новый русский приезжает в Рим. Останавливается у витрины большого магазина и долго что-то разглядывает.
- Что это? Халат - не халат, костюм - не костюм..., - спрашивает он у продавца.
- Это пижама, синьор.
- А для чего она?
- Ее надевают ночью. Не желаете купить? Есть ваш размер.
- Неееет. По ночам я сплю.##Италия##
21.7.2002##Директор банка по секрету сказал своему другу, что доктор посоветовал ему как можно быстрее уехать за границу.
- Скажи, а это был доктор медицины или доктор юридических наук?##Общее##
22.7.2002##Водитель-эстонец подъезжает к российской границе с грузом труб. Таможня спрашивает его:
- Чё везёшь?
- Труппы...
- Офигевшие таможенники:
- Как, в гробах?!!
- Нет-т, наф-фалом...##Эстония##
24.7.2002##С 1 июля в анкеты для выезжающих в США граждан Украины вводятся три новых пункта:
1) Что ищет он в стране далекой?
2) Кого кинул он в краю родном?
3) На сколько именно кинул?##Украина##
24.7.2002##Россия и Украина развалили СССР. Теперь они развалят еще и НАТО.##Россия##
25.7.2002##Два американца посещают провинциальный российский городок.
В единственном ресторане заказывают местное блюдо - омлет с сыром.
После завтрака им подают счет. Счет кажется американцу слишком большим, и он спрашивает хозяина:
- У вас что, яйца и сыр редкость?
- Вовсе нет, редкость - это американцы!##США##
30.7.2002##"ЧТО БЫЛО БЫ, ЕСЛИ БЫ В РОССИИ ВДРУГ ИСЧЕЗЛА ВСЯ ВОДКА? ответ - ЕСЛИ БЫ ВОДКА ИСЧЕЗЛА ИЗ РОССИИ, ТО ОНА ПОЯВИАСЬ БЫ ГДЕ-НИБУДЬ В ДРУГОМ МЕСТЕ.....ВОТ ТАМ БЫ И БЫЛА РОССИЯ!!!"##Россия##
01.8.2002##Два американских туриста в Коста-Рике.
Первый:
- Прикинь, как тут местный народ делает перчатки?! Они намазывают руки соком каучукового дерева, потом машут ими. Сок застывает - и перчатки готовы!
Второй:
- Bay! Круто! А как они делают презервативы?!##США
01.8.2002##Таможенник спрашивает у туриста: 
- Что у вас в этой сумке? 
- Корм для собаки. 
- Откройте. Турист открывает сумку и таможенник видит, что она набита свитерами, коньяком и сигаретами. 
- Вы считаете, что ваш пес будет все это есть? - иронически спрашивает таможенник. 
- Не захочет, пускай не жрет, это его дело. ##Общий##
05.8.2002##Почему китайцы едят палочками? Это они так ложки обгрызли!##Китай##
05.8.2002##в украине в есть веррховна рада! а чого вона рада ? а то шо не дума!! ##Украина##
07.08.2002##Президент Лукашенко издал указ, по которому балотироваться в президенты может только человек со стажем работы в президентах не менее 5 ти лет##Белоруссия##
19.08.2002##- Зачем вы эмигрировали?
- А у меня жена - еврейка. Так вот ради неё.
- И она рада?
- Конечно. Она-то осталась в Киеве!##Израиль##
23.08.2002##Репортер спрашивает у крупного бизнесмена:
- Как вам удалось сколотить такое состояние?
- Когда я впервые ступил на американскую землю, у меня в кармане был только доллар.
С него и начал свою деятельность.
- Как же вы распорядились этим долларом?
- Я заплатил его за телеграмму в Бердичев. "Папаша, - написал я, - срочно высылайте, сколько можете".##США##
23.08.2002##- Где отдыхали в этом году?
- Да, как обычно, на исторической родине... в Новгородской области.##Россия##
30.08.2002##- Что такое ерунда? - спросили нового русского.
- Представьте себе: Багамы, чемодан баксов, океан, пальмы, золотые пески, пятизвездочные отели, холодное вино, рулетка, знойные женщины...
Представили? Ну так вот, - а все остальное - е-рун-да!##Общее##
30.08.2002##- Девушка, вы откуда?
- Шо?
- Значит с Украины!
- Тю?
- Так ещо из Харькова...##Украина##
30.08.2002##Бабушка звонит внуку и спрашивает:
- Васенька, а папа дома?
В.:- Нет его, он в санаторий уехал.
Б.:-А что ж он вас с мамой не взял с собой?
В.: Ба, ну кто же в лес со своими дровами ездит!!!!##Общее##
09.09.2002##В Виллабаджо стихийное бедствие: горят поля конопли... 
А в Виллариба опять праздник - ветер дует в их сторону! ##реклама
09.09.2002##Ловит мужит такси в одном из городов Америки. За рулем негр. 
Мужик: 
- Россия, Москва плиз. 
Водитель оборачиваясь крутит пальцем у виска,мол, где Америка а где Россия. И пытается жестами объяснить, что такси через океан не ездят. 
Мужик открывает свой чемодан и показывает негру. Чемодан забит "зеленью". Водитель посмотрел на баксы и говорит: 
- Вам в какой район Москвы? ##США##
09.09.2002##Единица исчисления населения в - штукатурка...##Турция##
09.09.2002##Полицейский останавливает машину с двумя мужиками и подходит к окну водителя. Стучится... 
Когда окно открылось, полицейский со всей дури мужику по башке дубинкой "хрясь!!!" 
Водила: 
- За что это?! 
Коп грит: 
- Это Техас, когда я подхожу к тачке - твои документы должны уже быть готовы! Понял? 
- Да. 
Коп берёт документы, обходит машину и стучит в пассажирское окошко. Когда оно открылось, полицейский пассажиру по башке дубинкой "хрясь!!!" 
Пассажир: 
- А мне-то за что?!!! 
Полицай: 
- Это тебе, чтобы после того как я вас отпущу, ты не сказал: 
-"Блин, попробовал бы он это мне сделать!"... ##США##
12.09.2002##В амеpиканском национальном паpке всем посетителям на входе pекомендуют купить колокольчики для отпугивания гpизли.
- А как узнать, что здесь пpошел гpизли?
- По помету!
- А чем он отличается?
- Там всегда колокольчики...##США##
18.09.2002##Дэвушка, не заплывайте за буйки!- Это не буйки, кретин, это я на спине плыву!##Общее##
18.09.2002##- Что потеряла Россия с развалом СССР?
- Эстонское гостеприимство, таджикский кинематограф, молдавский научный потенциал.##Россия##
18.09.2002##Какой то иностранец потерял кошелек с тясячью долларов.
Такого экономического подьема Белоруссия не испытывала уже лет 10.##Белорусия##
19.09.2002##Только в России можно бесплатно лечиться, бесплатно учиться, и бесплатно работать.##Россия##
19.09.2002##Приехал в Москву как-то американский турист. Ходил весь день, с камерой и фотоаппаратом, по экскурсиям всяким, утомился, да вдобавок захотелось ему в туалет. Пописать. Искал он сортир, искал, но не нашел. А ему совсем уж невтерпеж. Заходит он в первую попавшуюся подворотню, и только расстегнул ширинку, как его окликает мимо проходящий мент: 
- Эй! Ты че там делаешь? 
- Я есть американ турист! Я очень хотеть писайт! 
- Здесь нельзя, пойдем, покажу, где можно. 
Отводит мент туриста в шикарный такой парк, ухоженный, подводит к красивейшему кремовому дому и говорит: 
- Вот, писай сюда. Американец с наслаждением писает на стену этого красивого дома, потом застегивает ширинку, поворачивается к менту и говорит: 
- О! Я понимайт - это русский гостеприимство! 
А мент ему отвечает: 
Нет, это американское посольство! ##США##
19.09.2002##Стоят на Манхэттене два араба, задрав головы вверх. А вокруг них всё небоскрёбы, небоскрёбы... Один араб другому и говорит: 
- Посмотри, Али, сколько нам тут ещё работы осталось!!!##США##
16.10.2002##Урок географии в украинской школе... Учитель:
- Запомните, дети: Лондон, Париж и Берлин находятся на правобережье Днепра, а Токио и Пекин - на левобережье...##Украина##
17.10.2002##У нас в стране много бессмысленных вещей! 
Например, реклама водки... ##Россия##
18.10.2002##Если в начале индийского фильма на стене висит ружье, в конце оно будет петь и танцевать.##Индия##
19.10.2002##Эстонец поймал золотую рыбку, снял ее с крючка, а она говорит ему: 
"отпусти меня, я исполню любое твое желание". В ответ на это эстонец берет ее за хвост и со всей дури лупит ее об дерево со словами: "не на-до раз-го-ва-ри-вать со мной по русс-ки." ##Эстония##
19.10.2002##Спустился Бог на Землю, чтобы облегчить людям жизнь. Собрал всех российских мужиков и говорит: 
- Я сделаю вашу жизнь в два раза лучше, но вы должны избавиться от одной из двух ваших вредных привычек - пить водку и ругаться матом. 
Самый важный представитель мужиков почесал репу, подумал, потом хлоп шапкой об землю и говорит: 
- А! Х%й с ней водкой! Самогонку будем пить!!! ##Россия##
22.10.2002##Вчера, по многочисленным просьбам отдыхающих, организовали праздник с конкурсами. Сначала хотели соревноваться без дураков, но потом передумали. Два конкурса. Кто выпьет больше водки, и кто состроит страшнее рожу. Первый конкурс из-за исхода инвентаря выиграл электромонтерКоляныч, который по недосмотру администрации ухитрился выступить первым. Второй конкурс безоговорочно выиграл водопроводчик Митрич, когда ему сказали, что он опоздал на первый конкурс. ##Россия##
26.10.2002##- Америка пьет пиво, Австралия пьет пиво, Азия пьет пиво! Европа, жди прилива! ##Европа##
26.10.2002##Когда едешь по российским дорогам, главное - держаться подальше от других дураков.##Россия##
27.10.2002##Стоит прилично одетый мужчина в Нью-Йорке возле небоскреба и курит.
Подходит к нему журналист и говорит:
- Здравствуйте. я корреспондент газеты "Нью-Йорк Таймс". Можно задать вам несколько вопросов?
- Да задавайте, я в принципе не спешу.
- Вот вы курите. А, простите, как долго вы курите?
- Мне сейчас 43, и курю я с 16 лет.
- А какие сигареты вы курите, если не секрет?
- Да не секрет - "Мальборо".
- И последний вопрос - сколько сигарет в день?
- Пачки полторы - две.
Журналист достает калькулятор, что-то считает и снова обращается к мужчине:
- Вот вы знаете, если бы вы не курили, то на сэкономленные деньги вы могли бы купить вот этот вот небоскреб?
- Серьезно?.. А вот вы сами курите?
- Нет, я не курю.
- И что, небоскреб у вас есть?
- Нет, небоскреба у меня нет.
- А я курю, и небоскреб мой...##США##
28.10.2002##Магазин одежды в Одессе. Приходит женщина с мальчиком:
- Хочу купить сыну костюм. Скажите, это из чего ваши костюмы?
- Мадам, это самая хорошая ткань. Это, мадам, настоящее английское сукно. Сносу нет.
- А оно не садится?
- Мадам, шо вы такое говорит? Вы знаете, что такое английское сукно?
Ваш мальчик будет такое носить до старости.
- Ну хорошо, покупаю.
Мальчик надевает новый костюм, они с мамой выходят на улицу. Через пять минут начинается дождь, костюм моментально садится. Рукава становятся до локтей. Брюки по колено. Мамаша, таща за руку сына, в гневе влетает обратно в магазин. Навстречу им хозяин:
- мальчик, как же ты вырос!!!##Украина##
28.10.2002##Продаю туристическу палатку б/у один раз или меняю на детскую коляску.##Общее##
28.10.2002##У японцев в офисах ставят чучело хозяина. У нас - вешают портрет Президента.##Япония##
05.11.2002##Идиллическая картина. Закат. Тёплое ласковое море. От солнца бежит по воде золотая дорожка. Белый мягкий песок. На горизонте виднеются стройные пальмы и небольшие домики курортного городка. По пляжу идёт загорелый мужик, с наслаждением вдыхая чистый морской воздух. Вдруг он видит большую раковину, поднимает её и подносит к уху. 
Недоумённо отнимает её от уха, смотрит на неё и обалдело спрашивает: 
- То есть как это "Пошёл на хрен!"??? ##Общее##
05.11.2002##Получится ли из вас космический турист? 
(Тест) 
Загибайте палец в случае каждого положительного ответа. 
1. Хорошее ли у вас здоровье? 
2. Есть ли у вас 20 млн. долларов? 
Посмотрите на руку и внимательно пересчитайте загнутые пальцы. 
Если их два, мы вас поздравляем! Из вас получится замечательный космический турист! 
Если результат другой, не огорчайтесь! На планете Земля тоже можно хорошо отдохнуть! ##Общее##
05.11.2002##После того, как в 1999 году в Беларуси не состоялись президентские выборы начался большой международный скандал. Но через месяц, началась бомбардировка Югославии и про Беларусь все забыли. После того, как в 2001году в Беларуси были подтасованы президентские выборы начался большой международный скандал. Но через день террористы взорвали Всемирный Торговый Центр в Нью-Йорке и про Беларусь все забыли. После того, как в 2002 из Беларуси были депортированы известные российские политики, начался большой международный скандал. Но в тот же день, террористы захватили театр в Москве и про Беларусь все забыли. 
... Война в Югославии, взрыв ВТО, захват Норд-Оста. На первый взгляд, ну какое отношение к этому имеет Лукашенко? ##Белоруссия##
11.11.2002##Самолет следующий рейсом Нью-Йорк - Тель-Авив потерпел крушение. Анечка объявите это как-нибудь помягче. 
- Уважаемые встречающие самолет из Нью-Йорка...Идите домой. ##Израиль##
13.11.2002##Встретились три француза.Вино, шампанское, коньяк. Выпили, посидели и культурно разошлись. 
Встретились трое русских. Водка, самогон, спирт. Выпили, набили друг другу морды и культурно разошлись. 
Встретились три араба. Обстреляли автобус, угнали самолет и взорвались. 
Вот до чего доводит сухой закон. ##Общее##
13.11.2002##Тонет корабль. Капитан просит всех пассажиров перебраться в шлюпки, но пассажиры боятся спрыгнуть с борта в утлые шлюпки. 
Тогда капитан подошел к каждому пассажиру, что-то им сказал, и все быстро попрыгали в шлюпки. Капитан и помощник последними садятся в шлюпку, помощник спрашивает: 
- Скажите, а что вы им такое сказали, что все вас послушались? 
- К каждому свой подход. Немцам я сказал, что это приказ. 
Американцам сказал, что это патриотично. Японцам сказал, что это повышает потенцию. А русским - что это запрещено. ##Общее##
13.11.2002##Ирак заявил, что в случае нападения на него со стороны НАТО, он будет вынужден выпустить все свои ракеты по Израилю. После этого зявления все страны-члены НАТО, за исключением представителя Израиля, высказались за немедленное начало военных действий против Ирака.##Ирак##
13.11.2002##"Буря в пустыне-2" была упреждена операцией "Торнадо в Штатах". 
Ответственность взяла на себя Аль-Каеда.##США##
14.11.2002##Рабинович умер и воскрес. Живет себе тихонько. Вызывает его к себе Папа Римский, спрашивает:
- Скажите, Рабинович, вот вы умерли и воскресли, Вы должны знать наверняка. Скажите мне правду: Бог есть?
- Я понимаю, как это для вас важно, - отвечает Рабинович. - Но должен сказать правду: Бога нет.
- Спасибо за вашу прямоту. Вот возьмите чек на два миллиона долларов и, пожалуйста, никому об этом не говорите. Живет себе Рабинович дальше. Вызывает его к себе, ну, скажем, Брежнев и спрашивает:
- Скажите, Рабинович, вот вы умерли и воскресли, Вы должны знать наверняка. Скажите мне правду: Бог есть? 
- Я понимаю, что это для вас важно. - отвечает Рабинович. - Но должен сказать правду: Бог есть.
- Спасибо за вашу прямоту. Вот возьмите два миллиона рублей и, пожалуйста, никому об этом не говорите.
И дальше живет себе Рабинович. 
И вызывает его к себе Президент Соединенных Штатов и говорит:
- Соединенные Штаты - свободная страна. Нам, в сущности, все равно, но просто мне интересно. Скажите мне правду: Бог есть? 
- Я понимаю, что вам, в сущности, все равно, - отвечает Рабинович. - Скажу вам правду: Бог есть, но он негр.##США####
14.11.2002##Поехали Василий Иванович с Петькой в Америку по обмену военным опытом. Встретили их там как подобает по высокому разряду. Напоили, накормили, да и девок подложили. Девка Василия Ивановича просит его свет в номере отеля не выключать, а он выключил. А Петька, так при свете был не против заниматься любовью со своей девкой в своем номере. Пришло время уезжать и вручают Петьке деньги в сумме 1000 баксов, а Василию Ивановичу - в два раза меньше. Недоумевает Василий Иванович: \"А почему это Петьке какому-то 1000, а мне только лишь 500?\" Ему разъяснили так: \"Петьку, Василий Иванович, с девкой по радио слушали и в прямом эфире по телеку показавали, а вас - американцы только по радио слушали\".##США##
14.11.2002##Интересно, о чем свидетельствует тот факт, что американцы называют своих детей kids - \"козлята\"?##США##
16.11.2002##Встречаются два мужика: 
-Слушай, был я недавно в Брюсселе. Видел их \"Писающего мальчика\". 
Ничего выдающегося... 
-Да ладно тебе! Он же пацан ещё! ##Бельгия##Мальчик еще не дорос.
21.11.2002##Приезжает бизнесмен в Японию. После деловой встречи с боссом японской фирмы, последний предлагает ему на выбор гейш. Бизнесмен выбрал, \"спит\" с ней, она кричит \"Ка-та-ра-ка\". Бизнесмен решил, что ей нравится. На следующий день он играет с японским боссом в гольф. 
Босс прекрасным ударом забивает мяч в лунку... Бизнесмен решил воспользоваться своими \"немногочисленными\" знаниями японского языка и воскликнул: \"Ка-та-ра-ка!!!\" Японский босс, с недоумением глядя на бизнесмена, спрашивает его: \"То есть как это \"не ТА дырка?!\"\" ##Япония##\"Ка-та-ра-ка!!!\"
21.11.2002##Июль. Жара. Внуково. Рейс Москва - Одесса. Рейс по непонятным причинам задерживается, cамолет уже битый час стоит на летном поле, пассажиры сидят в салоне, тихо матеря весь Аэрофлот вкупе с ближайшими родственниками экипажа, вяло отгоняя назойливых мух и одуревая от духоты. Зато мимо них живенько снуют чем-то озабоченные стюардессы, по полю бегают аэродромные служащие - полная неразбериха и бардак, слышны их крики и ругань. Потом, наконец, кто-то из стюардесс громко спрашивает на весь салон:
- Пассажиры! Кто сдавал в багаж ЛЫЖИ?..
Изумление на лицах.
- Пассажиры! Повторяю: кто сдавал в багаж ЛЫЖИ?!!
Люди начинают переглядываться и тут замечают мирно дремлющего на месте 13Б субъекта характерной одесской внешности неопределенного возраста. Стюардесса подходит к нему, осторожно будит:
- Простите, это случайно не вы везете лыжи?..
Субъект, открывая глаза:
- Да... я.. а шо такое?!...
- Извините, там такая проблема... Хм.. Мы, кажется, потеряли одну лыжу... но вы, пожалуйста, не волнуйтесь.. мы сейчас ее найдем, не беспо....
- А кто вам таки сказал, шо я везу ДВЕ?!!##Украина##А кто, сказал, что я везу ДВЕ?!!
21.11.2002##При раскопках в Египте нашли саркофаг с мумией. Эксперты не могли установить, чья это мумия. Пригласили советских специалистов. Три советских эксперта засучили рукава и потребовали освободить помещение. 
Вскоре они вышли, утирая пот со лба: 
- Аменхотеп двадцать третий! 
- Как вам удалось это установить? 
- Сам, сука, сознался! ##Египет##Сам сознался
21.11.2002##Разговаривают президенты российско и западной автомобильных фирм:
-Мы делаем машины мощные как Ниагаркий водопад,красивые как птицы и быстрые как пули.
-И наши машины не хуже:они тоже шумят как Ниагарски водопад,постоянно гадят как птицы и дурные как пули. ##Россия##Наши машины
21.11.2002##Турист рассказывает о своём путешествии в Мексику:
-Это было ужасно!Представляете себе: индейцы справа, индейцы слева, спереди индейцы и даже сзади индейцы!!
-И что вы сделали?!?!
-Пришлось купить одно из расшитых, шерстяных одеял, которые они мне предлагали.##Мексика##Везде одни индейцы!
26.11.2002##Таможенник:
- У вас есть доллары? 
- Нет, что вы... 
- А хотите приобрести? ##Таможня##
26.11.2002##Новости науки: В Беларуси разработан новейший микропроцессор! Эта уникальнейшая разработка имеет не только повышенное быстродействие и уменьшенное энергопотребление, но и четыре удобные ручки для его переноски грузчиками, и улучшенную систему охлаждения, легко подключаемую к обычному водопроводному крану...##Беларуссия##
29.11.2002##что такое \"копчик\" это маленький маленький амереканский полицейский ##США##копчик
30.11.2002##... Знавал я как-то сиамских близнецов. Так вот, они недавно переехали в Англию, потому что второй тоже очень хочет водить машину...##Великобритания##
02.12.2002##Российские учёные создали принципиально новый вид оружия - чугуниевую бомбу. Радиус поражения равен радиусу бомбы.##Россия##
06.12.2002##- Чем отличаются сказки белых американцев от сказок черных американцев? 
- Сказки былых начинаются со слов \"Давным-давно в далеком королевстве...\", а сказки черных - \"Эй ты, маленький черномазый ублюдок, ты никогда не поверишь в то дерьмо, которое я тебе сейчас расскажу...\"##США##
06.12.2002##Из спортивных новостей: эстонский спринтер задержался на старте финального забега стометровки и был сбит кенийцами, бежавшими круг почета.##Эстония##
06.12.2002##На пляже отдыхающий мужик спрашивает у молодой мамочки:
- Мальчик, который выносит из воды песок в моей соломенной шляпе и есть ваш сын?
- Нет. Мой сын тот, который сейчас проверяет, будет ли ваш транзистор говорить под водой...##Общее##
08.12.2002##В ответ на терракт 11 сентября американские селекционеры скрестили кукушку со слоном, теперь пернатый хищник подбрасывает свои яйца на хижины афганских талибов.##США##
08.12.2002##Окраина украинского городка. В лесопосадке сидят два кума. Отдыхают с водочкой и закуской. Сальцо, лучок...
Над ближним полем летает кукурузник. Туда, сюда... Опыление.
Во время разворота кукурузник начинает вихлять всем телом, теряет высоту и с треском врезается в крайнюю к полю \"хрущобу\", обрушивает два балкона и грудой падает в палисадник. 
Один из кумовей смотрит на другого не меняя выражения лица:
- Бачив?
Второй так же спокойно:
- Бачив.
- Ну?
- Шо ну? Яка держава - такий й теракт...##Украина##
08.12.2002##Эстонцы любят по выходным дням ходить в Таллиннский зоопарк, где они с упоением наблюдают, как по деревьям резвятся ленивцы.##Эстония##
08.12.2002##В России и в США одновременно созданы самообучающиеся компьютеры с искусственным интеллектом. Ровно через 1 год 22 дня 13 часов 25 минут 34 сек. американский компьютер взломал управление ядерными ракетами и уничтожил все живое. Русскому же компьютеру было все равно - он спился где-то месяцев за 5-6 до этого.##США##
08.12.2002##Премьер министр Белоруссии заходит в кабинет к Лукашенко и с удивлением видит, как тот у зеркала гримируется под Бен Ладена.
- Ты чего это, батька, делаешь?
- Чего, чего! У Европу не пускають, у Амэрику не пускають! Таперь пущай сами за мной побегають!##Белоруссия##
10.12.2002##Три молодых американца сидят в баре пьют виски, двое из них белые и один черный как сапог.
Один белый говорит:
- Что не говори, а в моих жилах течет английская кровь.
Два других спрашивают:
- Почему?
- А мои прадедушка и прабабушка имели другое мнение по религии в Англии и эмигрировали в США.
Другой белый говорит, что в его жилах течет русская кровь, потому как его прадедушка и прабабушка бежали от красной чумы в России.
Черный, подумав, говорит:
- В моих жилах тоже течет английская кровь.
Два белых с удивлением смотрят на него. Он отвечает, что раньше чем поймали его прадедушку в рабство и увезли в США, он успел съесть двух англичан в Африке.##США##
14.12.2002##Грузинский способ мышеловки: берется 3 кирпича складываются буквой П вниз кладется кусочек сыра, мышь находит сыр и восклицает (разведя руки в стороны) \" Вах-вах, какой кусок слюшай\"##Грузия##Грузинский способ
18.12.2002##Славяне были вольнолюбивым народом.
Их часто угоняли в рабство, но и там они не работали...##Россия##
24.12.2002##В связи с открытием ранее секретных материалов, стало проясняться, почему Израиль выиграл шестидневную войну так быстро. Похоже, что почти всё оборудование было арендовано на одну неделю...##Израиль##
24.12.2002##Программа \"Русский повар\", которой оснащены наши СВЧ печи, не только быстро приготовит вам вкусное блюдо, но и спиздит при этом половину продуктов.##Россия##
25.12.2002##В Швеции настоящий социализм. В магазинах можно увидеть более сорока сортов колбасы. И это только в секс-шопах!##Швеция##
25.12.2002##31 декабря. Россия. Глухая провинция. Обыкновенная среднестатистическая семья, замученная финансовым кризисом, готовится к встрече Нового Года…
Дети наряжают елку, мать хлопочет на кухне.
Отец , снимает со стены ружье. выходит на крыльцо и пару раз стреляет в воздух.
Заходит в дом и громко объявляет:
- Дети, я только что застрелил Деда Мороза, подарков - НЕ БУДЕТ!!!##Россия##
30.12.2002##Нового Года не будет!!! - Долбанное украинское ПВО сбило Санта-Клауса.##Украина##
07.01.2003##В Германии проводят опрос населения.
Спрашивают русского:
- Какая страна вам нравится?
- Германия.
- Какой язык учите?
- Немецкий.
- Почему?
- Хочу здесь остаться.
Спрашивают немца:
- Какая страна вам нравится?
- Германия.
- Какой язык учите?
- Русский.
- Почему????
- Хочу здесь остаться.##Германия##
19.01.2003##В один прекрасный день Нептуну захотелось выпить с кем-то из живых людей.
Тут плывет французкий корабль, он утопил и оставил в живых одного француза и говорит ему:
- Сколько водки выпьешь, есть 10 бутылок,
- француз говорит: \"Две максимум\",
- А сколько женщин поимеешь, у меня есть 10 дочерей,
- француз говорит: \"Три максимум\",
- Эх слабак - и утопил француза.
Тут плывет немецкий карабыль, Нептун тоже самое зделал и в живых оставил одного немца и спрашивает его:
- Сколько водки выпьешь, есть 10 бутылок,
- немец говорит: \"4 макисмум\",
- А сколько женщин поимеешь, у меня есть 10 дочерей,
- 5 максимум,
- Эх слабак - и утопил немца.
Тут на резиновой лодке плывет грузин, Нептун и его потопил и спрашивает:
- Сколько водки выпьешь, есть 10 бутылок, 
- грузин говорит: \"Одынадцать\"
- Так я ж говорил, что 10 есть,
- А у меня з собой еще одна эсть,
- А сколько женщин поимеешь, у меня есть 10 дочерей,
- грузин говорит: \"Одынадцать\"
- Так я ж говорю 10,
- А ты мне тоже понравился.....##Грузия##
20.01.2003##\"Я люблю тебя\" - говорят русские.
\"I love you\" - говорят англичане.
И только китайцы молча делают свое дело.##Китай##
20.01.2003##В Киеве прошла презентация разработанного украинскими учёными салоимитатора.##Украина##
23.01.2003##Стараясь не шуметь, рота эстонских разведчиков кралась к штабу противника. Посмотреть на это приходили жители всех окрестных деревень!##Эстония##
23.01.2003##У подножия Байкала экскурсовод с группой чопорных американцев:
- Господа, это самое глубокое озеро в мире!
- Так уж и самое? И какова его глубина?
-Глубина? Ну если утопить в нём ВСЕХ американцев, то уровень едва ли поднимется выше 2-3 сантиметров... ##Россия##
23.01.2003##Лента новостей.
В Германии за рулём задержана иностранка, в крови которой обнаружена трижды смертельная доза алкоголя... 
Вся Россия с нетерпением ждёт объявления национальности нарушительницы! ##Германия##
23.01.2003##Англичанин имеет жену и любовницу. Любит жену.
Француз имеет жену и любовницу. Любит любовницу.
Еврей имеет жену и любовницу. Любит маму.
Русский имеет жену и любовницу. Любит выпить.##Россия##
28.01.2003##Экскурсионные туры по Югославии. Авиаперелёт, полный пансион. Возможность изучения английского, немецкого и итальянского языков. Обращаться в ближайший военкомат.##Югославия##
29.01.2003##Директор небольшой французской фирмы обращается к сотрудникам:
- Скоро юбилей нашей фирмы. Его нужно отметить так, чтобы о нем говорил весь Париж, но в то же время израсходовать минимум средств. И, само собой, юбилей должен всем вам доставить большую радость… есть ли какие-нибудь идеи?
- Есть! – доносится голос из толпы. – Вам, мсье, нужно прыгнуть с Эйфелевой башни. Об этом будет знать весь Париж, стоить это будет недорого… Ну, а что касается радости сотрудников…##Франция##
31.01.2003##Игра «Последний герой». На необитаемый остров забрасывают американца, англичанина и рус-ского, разрешая взять с собой по одной вещи.
Американец берет армейский нож, англичанин – топор, а русский – фотографию обнаженной Памелы Андерсон.
Через неделю у русского был и нож, и топор…##Россия##
31.01.2003##Приехал в Москву как-то американский турист. Ходил весь день, с камерой и фотоаппаратом, по экскурсиям всяким, утомился, да вдобавок захотелось ему в туалет. Пописать. Искал он сортир, искал, но не нашел. А ему совсем уж невтерпеж. Заходит он в первую попавшуюся подворотню, и только расстегнул ширинку, как его окликает мимо проходящий мент:
- Эй! Ты че там делаешь?
- Я есть американ турист! Я очень хотеть писайт!
- Здесь нельзя, пойдем, покажу, где можно.
Отводит мент туриста в шикарный такой парк, ухоженный, подводит к красивейшему кремовому дому и говорит:
- Вот, писай сюда. Американец с наслаждением писает на стену этого красивого дома, потом застегивает ширинку, поворачивается к менту и говорит:
- О! Я понимайт - это русский гостеприимство!
А мент ему отвечает:
- Нет, это американское посольство!##Россия##
03.02.2003##Клиент приходит в турагентство.
- Я хотел бы съездить к морю, недорого, так чтобы лететь недалеко, ну и чтоб что-то такое незабываемое, ну возбуждающее по пути...
- Тогда вам в Тунис. Отель 5 звёзд, 600 - за неделю на двоих, пляж с микроклиматом, 4 часа лёта. Во!!! Отдых запомните на всю жизнь.
- А где же возбуждающее по пути?
- А из четырёх часов полета 30 минут в зоне ответственности ПВО Украины!##Украина##
05.02.2003##Сима, ты посмотри какая кривая эта Пизанская башня!
Моня, ты на себя посмотри.##Италия##
14.02.2003##- Какие языки изучают в Израиле?
- Оптимисты - иврит, реалисты - английский, песси мисты - арабский.
- А какой язык предпочитают \"русские\"?
- Свиной.##Россия##
17.02.2003##США предоставят еще одному астронавту из Израиля возможность выхода в открытый космос.
Таким образом США начало внегласную войну с Израилем.##США##
17.02.2003##Иракские войска наконец нашли выход из создавшегося военного конфликта с Америкой в свою пользу.
Теперь они решают, что лучше: заменить свежие гамбургеры американских военных несвежими, или отобрать у них биотуалеты. В любом случае исход военной компании будет предрешён.##Ирак##
17.02.2003##Хотя экипаж \"Колумбии\" и состоял из семи человек разных рас, наций и вероисповеданий, после просмотра всех телепередач о трагическом крушении челнока, складывается странное впечатление, что там погиб только один еврей.##Израиль##
20.02.2003##-Как учавствует Украина в НАТО?
-Как яйца в половом акте:учавствуют,но не входят.##Украина##
21.02.2003##Утро. Франция. Дворник подметает асфальт. Слышатся звуки:
- Вжих, вжих, вжих, а потом вдруг: вжих-вжих-вжих-вжих!
Из окна высовывается парижанка и кричит дворнику:
- Мсье, вы сбиваете с ритма весь Париж!##Франция##