30.08.2002##В 1865 Британский парламент принял "Закон о красном флаге" (Red Flag Act). По этому закону впереди "безлошадной кареты", т.е. предка автомобиля должен был идти человек с красным флагом, предупреждая встречных.##Англия##
30.08.2002##"Катенька", так в дореволюционной России любовно называли банкноту в 100 рублей, на которой была изображена Екатерина II. (Заметим в скобках, что общий облик этой одной из красивейших банкнот мира начала ХХ был взят за основу 100 рублей 1947 года. Правда, вместо Императрицы на ней был изображен Вождь мирового пролетариата).##Россия##
30.08.2002##В ходе опроса проведенного Gallup Organizations, выяснилось, что средний американец получает 202 информационных сообщения в день, включая: 52 телефонных звонка, 36 писем по e-mail, 23 сообщения с автоответчика, 14 факсов и т.п.##Америка##
30.08.2002##На государственном гербе Индонезии изображена легендарная птица Гаруда. В её крыле - 17 перьев, в хвосте - 8, а на шее - 45. Всё дело в том, что независимость Индонезия получила 17.08.45.##Индонезия##
30.08.2002##В 19 веке в Италии взимался налог на иностранные знаки и таблички-указатели. При Муссолини за употребление в рекламе и в "шапках" документов иностранных языков наказанием служило 6-месячное тюремное заключение.##Италия##
30.08.2002##В Канаде давно существует проблема двуязычия. Провинция Квебек даже хотела добиться автономии для того, чтобы ее французский был признан главенствующим. В повседневной же жизни оба языка часто смешиваются по типу: Allo - c'est me, votre brother englishphone! I know bien that to live ensemble will prend sacrifices certains... Sacre bleu! Let's parle this over!##Канада##
30.08.2002##На протяжении всего XVI и большей части XVII столетий в Московском государстве чеканили только три монеты: "денгу", копейку (две денги) и "полушку" (полденги). Считали в те времена не на копейки, а на денги и алтыны (в каждом алтыне было по 6 денег). Ни в одном документе старомосковского происхождения никогда не встретится запись, в которой бы говорилось, что "такой-то товар стоит 20 копеек (или 70 копеек)". Цену обозначали так: " 6 алтынов и четыре денги" или "23 алтына и две денги". Считали также на гривны, полтины и рубли. Гривна состояла из 20 денег (10 копеек), полтина - из 5 гривен, а рубль - из двух полтин. Но ни алтын, ни гривна, ни полтина, ни рубль не существовали в виде реальных монет - они были только счётными единицами. Русский рубль времён, скажем, Ивана Грозного или Бориса Годунова - отнюдь не серебряный диск солидных размеров, как это будет много позднее, а увесистый мешочек, в котором могло поместиться сто или двести маленьких монеток...##Россия##
30.08.2002##В польском городе Годап в 2000 г. проводился конкурс на самый громкий крик, в котором участвовали представители Польши, США, Австрии и Чехии. Второй год подряд 300 других участников перекричала пожилая полячка Дагмара Станек. Ее вопль потянул на 126,1 децибела, что может сравниться со звуком работающего пневматического молотка, который используется при укладке асфальта.##Польша##
30.08.2002##Тунис - это единственная мусульманская страна, в которой 1) с 1960-х годов официально разрешены аборты, 2) легализована проституция и под контролем государства работают публичные дома.##Тунис##
29.08.2002##Самый дорогой в мире кофе - японский "Копи Лувак". Кофейные зерна сначала скармливают пальмовой кунице - маленькому зверьку, живущему на деревьях, а потом извлекают их из ее экскрементов. За 250 г этих зерен берут 75 долларов.##Япония##
29.08.2002##В Индии до сих пор существует поверье: для того чтобы какой-то механизм хорошо работал, ему надо отдать в "жены" самую красивую девушку. Якобы тогда будет кому молиться за него богам. Так вот, недавно женили паровоз. Так как это - вещь нужная и полезная, невесту для него искали очень тщательно. Эта странная свадьба прошла торжественно: девушка танцевала для "жениха" под протяжные мелодии, а ночью возлежала обнаженной в пустом вагоне и пела мантры.##Индия##
29.08.2002##Двое защитников прав животных проводили демонстрацию против жестокого обращения со свиньями, в частности, против посылания их на убой, ломая забор бойни в Бонне, Германия. Внезапно стадо свиней, числом две тысячи, кинулось в пролом забора, затоптав насмерть обоих демонстрантов.##Германия##
29.08.2002##За последние годы численность населения России сократилась на 4,9 млн. человек. С января 1992 года по сентябрь 1999 года она снизилась с 148,3 млн. человек до 145,8 млн. Рождаемость уменьшилась - с 2,1 млн. детей в 1989 году до 1,3 млн. в 1998 году. Эксперты ООН полагают, что через 50 лет население РФ сократится до 115 млн. человек. Согласно этим прогнозам, к концу следующего века в России может остаться всего 50-55 млн. жителей.##Россия##
29.08.2002##1 ноября 1851 года состоялось официальное открытие движения на Петербургско-Московской железной дороге. В 11 часов 15 минут из Петербурга отправился пассажирский поезд, который прибыл в Москву на следующие сутки в 9 часов утра, пробыв в пути 21 час 45 минут. Поездка в пассажирском поезде в вагоне первого класса обходилась в 19 рублей, в вагоне вторго класса - 13 рублей, в вагоне третьего класса - 7 рублей, в товарном поезде находившемся в пути 48 часов - 3 рубля. Для сравнения: дневная оплата труда землекопа на строительстве дороги составляла 19 с половиной копеек в день, или 35 рублей за полгода...##Россия##
29.08.2002##Как установили исследователи университета Warwick (Великобритания), развитие технологий приводит к увеличению роли большого пальца на руке человека по сравнению с остальными. Действительно, за последние десять лет люди стали в повседневной жизни пользоваться мобильными телефонами и пультами дистанционного управления, кнопки на которых предпочитают нажимать именно большими пальцами рук.##Англия##
29.08.2002##Раньше на Украине повивальным бабкам клали в гроб палку и привязывали к поясу платок с маком. На том свете, говорят, на них нападают дети за то, что они помогли им родиться для горестей земной жизни. Мак клали для того, чтобы, если она не успеет отбиться от детей палкой, то рассыплет мак, дети бросятся подбирать мак, а бабка успеет от них удалиться.##Украина##
29.08.2002##Во французских газетах приведено описание особо утонченного вида пытки, существовавшего в древности в Венеции. Приходится поражаться тому, на какие ужасные выдумки плодовито человеческое воображение. Преступника вводили в бассейн, стенки которого были выше его головы и куда постоянно притекало известное количество воды, которое было рассчитано таким образом, что человек мог вычерпывать воду данной ему чашкой. Он не мог оставить своего занятия ни на минуту, потому что уровень воды, доходивший до его рта, стал бы повышаться и в конце концов он неминуемо должен был захлебнуться. Редко случалось, чтобы человек мог выдержать несколько часов подобной утонченности и зверской пытки. Несмотря на чувство самосохранения, силы оставляли его, он изнемогал и погибал в том адском бассейне.##Венеция##
29.08.2002##В Японии, в городе Кагосима, есть Храм кошек. Но сооружен он не в честь священной кошки, а в память о семи совершенно конкретных котах, которых некий военачальник в 1600 году взял с собой на войну. Коты служили воинам часами: по расширявшимся или сужавшимся кошачьим зрачкам японцы умели определять время.##Япония##
29.08.2002##27 июня 1989 г. Бангкокский кголовный суд, Таиланд, приговорил Чамой Тхильюсо и 7 ее помощников к 141 078 годам тюремного заключения за многомиллионные махинации в банковских операциях.##Таиланд##
29.08.2002##30 октября 1951 г. - В Африке началось обучение неграмотных азбуке Морзе. По мнению европейских миссионеров, выучить всего 2 знака ("." и "-") гораздо легче, чем запомнить 25-30 букв и десяток знаков препинания.##Африка##
29.08.2002##Очень популярным предметом в римском доме были столики из лимонного дерева на одной ножке, сделанной, к примеру, из слоновой кости, - что-то вроде современного круглого журнального столика. Именно в Древнем Риме прижились шкафы - платяные и посудные (у греков их назначение выполняли сундуки).##Рим##
29.08.2002##Самая высокая температура, созданная человеком,- 510 млн С, что в 30 раз превышает температуру в центре Солнца. Ее получили 27 мая 1994 г. в опытном реакторе Токамак в Принстонской лаборатории плазменной физики (США).##США##
29.08.2002##В Советской России был широко известен термин ЧСИР. Это расшифровывается как "Член семьи изменника родины". Для "детей врагов народа" Сталин создал специальные детдома, более того, ввел закон, по которому арестовывать и судить можно было уже с 12-летнего возраста.##Россия##
29.08.2002##Ученые установили, что каждый десятый англичанин не дает на чай, если прическа официантки украшена цветком.##Англия##
28.08.2002##Литовская крестьянка Мария Онушкене из деревни Юсявичи, пришедшая 16 июня 1997 г на пастбище напоить корову, увидела несколько сот лягушек, окруживших со всех сторон ее корову. Когда женщина попыталась отогнать "зеленых" в пруд, находящийся рядом, лягушки не только ее не испугались, а, наоборот, стали "атаковать" ее, пытаясь даже залезть под юбку. Исправили ситуацию полицейские, убившие всех лягушек. Проведенная экспертиза их останков показала, что лягушки были пьяными. По решению правительства Литвы, контрабандные спиртные напитки подлежат уничтожению. За несколько дней до описываемых событий в пруд вылили 22.000 бутылки алкогольных напитков.##Литова##
28.08.2002##Необычные судебные иски американцев. Одна женщина пошла в магазин и решила купить кофеварку. Четыре кофеварки в коробках стояли на полке одна на другой столбиком. Женщина вытянула самую нижнюю коробку. Разумеется, три верхние коробки на нее немедленно свалились. Она подала в суд на магазин за то, что ее не предупредили о том, что если она вытащит нижнюю коробку, верхние коробки могут на нее упасть и причинить физические страдания.Женщина ехала в своей машине по заснеженной дороге, когда на дорогу неожиданно выбежал пешеход. Не успев вовремя остановить машину, женщина сбила пешехода, который скончался у нее на глазах. Через несколько дней она подала в суд на вдову сбитого ею пешехода для возмещения морального ущерба. Она заявила, что ее душевному равновесию был нанесен непоправимый удар, когда она смотрела на предсмертные муки почившего, и что за это ей должна компенсировать его вдова.##США##
28.08.2002##Норвежские исследователи предлагают хранить свежую рыбу не в холодильнике, а в торфе либо сфагнуме - мхе, из которого возникает торф. Антибактериальные вещества мха позволяют рыбе сохраняться при комнатной температуре без начала разложения в течение 4 недель.##Норвегия##
28.08.2002##Недавно во Франции вышла книга, подробно объясняющая, как должна вести себя в разных ситуациях современная дама. Название книги красноречиво: "Как завлечь мужчину твоей мечты и что потом делать с этим негодяем"##Франция##
28.08.2002##Якутский призывник успел стать отцом за сутки до отправки в армию. Юноша отпросился домой с призывного пункта за сутки до отправки к месту службы. Дома же он женился и усыновил годовалого ребенка. Теперь, согласно российскому законодательству, он имеет право на отсрочку от службы до тех пор, пока его ребенку не исполнится три года. Если же в течение этого времени у него появится еще один ребенок, то он будет автоматически освобожден от армии.##Россия##
28.08.2002##При измерении пирамиды Хеопса ученые нашли, что периметр пирамиды, разделенный на двойную высоту, дает точное число "Пи", с точностью до одной стотысячной. Не менее интересно отметить, что священная мера длины Египта, т.е. пирамидальный дюйм (по странному совпадению равный современному английскому) есть одна миллиардная часть орбиты Земли, пройденной ею в 24 часа. Другая линейная мера пирамиды - локоть, равная 25 дюймам, или 635,66 миллиметра, будучи помножена на 10 миллионов, дает величину полярного радиуса земли с огромной точностью.##Египет##
28.08.2002##Кандидат в вожди одного из племен в Бразилии сам определяет день собственной кончины. Старейшины племени ведут его на берег моря, завязывают ему глаза, после чего тот должен взять одной рукой горсть крупнозернистой морской гальки. Сколько камешков удастся захватить, столько и предстоит человеку царствовать. Когда же срок подойдет к концу, слуги подносят своему предводителю чашу с ядом. В момент погребения останков бывшего вождя старейшины ведут к морю нового кандидата.##Бразилия##
28.08.2002##Правительство Зимбабве приступило к реализации программы по борьбе с распространение эпиденмии СПИДа. Первым пунктом новой программы стал... запрет касаться женской руки выше кисти, что отныне приравнивается в этой африканской стране к попытке изнасилования. Как объясняют свое решение власти, сохранение девственности и супружеская верность для мужчин и женщин - единственный путь спасения здоровья нации, поскольку вирусом СПИДа в настоящее время поражена уже одна четверть всего взрослого населения страны.##Зимбабве##
28.08.2002##Государственный герб Японии представляет собой изображение цветка хризантемы с 16 лепестками. Цветок хризантемы является национальным цветком японцев, на гербе он символизирует восходящее солнце. По японским поверьям, число 16, равное числу лепестков на цветке хризантемы, имеет магическое значение.##Япония##
28.08.2002##Канадские ученые, которым в течение 13 лет удалось обследовать 8000 человек, установили: уровень смертности среди людей с очень слабыми мышцами живота в два с лишним раза выше по сравнению с теми, кто имеет развитую мускулатуру пресса.##Канада##
28.08.2002##В среднем москвичи потребляют большее количество продуктов питания, чем средний россиянин. Так, ежегодно в среднем каждый москвич потребляет 66 килограммов мяса и мясопродуктов, а среднестатистический россиянин - только 45 килограммов. Вместе с тем этот относительно высокий показатель все еще на 30 процентов ниже по сравнению с тем, который рекомендуют специалисты.##Россия##
28.08.2002##В прошлом в Башкирии существовал специальный праздник по случаю укладывания ребенка в колыбель (бишек туйы), на который приглашались только женщины и дети. Повитуха укладывала ребенка в колыбель и рассыпала на полу под колыбелью конфеты, которые собирали ребятишки.##Башкирия##
28.08.2002##В Германии, владельцы приусадебных участков, выращивающие клубнику, периодически, по мере созревания ягоды, выставляют на видном месте корзинку со свежей клубникой. Делается это для предотвращения вытаптывания этой ягоды, "любителями" витаминов).##Германия##
28.08.2002##Министерство обороны Норвегии опубликовало официальное сообщение о повышении в звании за заслуги перед родиной майора Нильса Олафа. В этом сообщении не было бы ничего необычного, но дело в том, что майор Олаф вовсе не человек, а... пингвин. В 1970 году он был подарен оборонным ведомством Норвегии эдинбургскому зоопарку в Шотландии. Находясь в "зарубежной командировке", птица сделала неплохую военную карьеру, и вот теперь, после более чем 30-летней "беспорочной службы", пингвин получил еще одну звезду на погоны. А хозяева-шотландцы устроили для новоиспеченного подполковника богатый пир из свежей рыбы.##Норвегия##
28.08.2002##Джойс Уорсли и ее мать Ада Грей из канадского города Белвилл подали в суд на владельца одного бара, который, по мнению обеих дам, подверг их вопиющей дискриминации при найме на работу. Мать и дочь явились в бар по газетному объявлению, которое гласило: "Приглашаются официантки, готовые обслуживать посетителей в одних трусиках". Женщинам в трудоустройстве отказали, сославшись на их возраст - дочке идет 67-й, а маме - 86-й год.##Канада##
28.08.2002##В первой половине прошлого века на Кузнецком мосту в утренние часы можно было наблюдать самое необыкновенное зрелище: вереницу изящно одетых дам и кавалеров, подметавших улицу под надзором полицейских. Эти <дворники поневоле> являлись нарушителями полицейских правил и должны были подметать улицу в качестве карательной меры. Для большей чувствительности наказания полиция заставляла модников мести именно московскую улицу мод. Вокруг великосветских <дворничих> увивались обыкновенно с конфетами и цветами их кавалеры.##Россия##
27.08.2002##Израильские энергетики обеспокоены появившимся в стране новым способом воровства электроэнергии. Так как счетчики в израильских домах монтируются снаружи, некоторые умельцы капают в щелку корпуса немного сиропа, на сироп сползаются муравьи, которые и тормозят вращение диска счетчика.##Израиль##
27.08.2002##Опунции ценны тем, что на некоторых из них живут насекомые (кошенили), из самок которых получают ярко-красную краску - кармин.В 20-х гг. ХХ в. кто-то привёз куст опунции в Австралию. Через несколько лет кактусы заселили весь континент. Рогатый скот охотно поедал сочные опунции. Вскоре животные стали погибать от щетинок, вонзавшихся в их кишечник. Фермеры бросали дома и уходили с уцелевшим скотом, чтобы спасти его от кактусов. Справились с нашествием опунций, только рассеяв с самолётов кактусного вредителя - бабочку-огнёвку. В благодарность за это ей был позднее поставлен памятник.##Австралия##
27.08.2002##Власти маленького румынского городка Роман, расположенного в провинции Яси, ввели новый вид налога. Собственно в самом факте не было бы ничего примечательного, если бы новый налог не касался алкоголиков. Теперь любой житель города, который нуждается в госпитализации и специализированном лечении по причине хронического или временного алкоголизма, должен будет уплатить налог в размере, равном средней дневной заработной плате в стране. Правда, платить придется не столько за лечение алкоголизма, сколько за его последствия, а именно - полученные травмы в виде переломов, ушибов, порезов и т.п.##Румыния##
27.08.2002##Как минимум 16% работающего населения Великобритании страдает так называемой "зимней хандрой". Причиной этого недуга, по мнению специалистов из Школы медицины университета Саутхэмптона, является недостаток дневного света в зимний период. В результате дефицита света возникает дисбаланс в той части головного мозга, которая отвечает за настроение и энергетику. А главными симптонами являются: нарушение сна, подавленное состояние, сильный недостаток энергии.##Англия##
27.08.2002##В Индии, во втором тысячелетии до н. э. право на развод имели только мужчины. Согласно существовавшему тогда закону, жена, не рожавшая детей, может быть переменена на восьмом году, рожающая только девочек - на одиннадцатом, но сварливая, немедленно.##Индия##
27.08.2002##У шиитов, проживающих в Ираке, существует два вида разводов: окончательный и развод, который... можно взять обратно, если в течение года супруги помирятся. Но по истечении этого срока развод считается окончательным, к тому же муж должен выплатить жене определенную сумму.##Ирак##
27.08.2002##В Англии развод не разрешен, если его требуют сразу оба супруга, - по тамошнему законодательству только один из супругов может возбудить дело о разводе.##Англия##
27.08.2002##В Италии же до сих пор муж вправе требовать развода, если жена заставляет его мыть посуду или делать другую домашнюю работу. Одна миланка уже в наши дни позволила себе не согласиться с такой причиной, но суд счел действия жены "серьезным оскорблением закона" и удовлетворил просьбу мужа о разводе.##Италия##
27.08.2002##Если вы возьмете в руки пачку канадских сигарет, то сразу захотите бросить курить В борьбе с курением Канада впереди планеты всей. Уже несколько лет там ровно половину площади сигаретных упаковок "украшают" картинки, позаимствованные из жизни курильщиков: легкие больного раком, мозги, изуродованные инсультом, сердце, пораженное инфарктом. На некоторых канадских сигаретах можно увидеть следующее предупреждение: "Каждый год от курения погибает столько людей, сколько живет в одном маленьком городе". И в подтверждение этому приведена вот такая диаграмма: от убийств в Канаде ежегодно погибает 510 человек, от алкоголя - 1.9 тыс., от автокатастроф - 2.9 тыс., от самоубийств - 3.9 тыс., от курения - 45 тыс. человек.##Канада##
27.08.2002##Власти немецкого города Лор утверждают, что именно этот населенный пункт является исторической родиной знаменитой Белоснежки, о которой написали сказку братья Гримм. А сама Белоснежка была реальной женщиной, жившей в XVIII веке.Ученые из баварского городка Лор совершенно серьезно полагают, что Мария София фон Эртал, родившаяся в 1729 году, является прототипом Белоснежки. Согласно сохранившимся документам, Мария была дочерью одного землевладельца, и жила она в родовом замке, который сейчас является музеем Белоснежки. А прототипами гномов были рабочие шахт, которые добывали медь и серебро в близлежащем городке Бибер. Шахтеры тех времен часто носили яркие шляпы, которые защищали из от падающих камней.##Германия##
27.08.2002##Первый герб города Санкт-Петербург появился в 1712 году на красных знаменах Санкт-Петербургских полков. По рисунку и описанию, приведенным в книге А.В. Висковатова "Историческое описание одежды и вооружения российских войск" (СПб. 1841 г.), он представлял собой "золотое пылающее сердце, под золотою же короною и серебряною княжескою мантией" и под ними две пальмовые ветви. В конце двадцатых годов XVIII века был составлен новый герб Санкт-Петербурга - "скипетр и два скрещенных якоря". Его создателем считают герольдмейстера Франциска Санти, приглашенного на эту должность еще Петром I. Скипетр указывал на то, что город является столицей Российской империи, а якоря характеризовали его как морской и речной порт.##Россия##
27.08.2002##Значение эмблемы герба города Шлиссельбург - ключ над крепостью - связано с его названием: "Шлиссельбург" в переводе с немецкого - "ключ-город". Такое название дал городу Петр I сразу после взятия его русскими войсками 11 октября 1702 года. До этого, с 1611 года, он назывался Нотебург - "орех-город", от древного русского названия этой крепости, основанной в 1323 году, - Орешек. Такой герб впервые появился у города в 1730 году. До этого с 1712 года Шлиссельбург имел другую эмблему - "колонна, украшенная якорями и увенчанная носами кораблей" - рострами (ростральная колонна).##Россия##
27.08.2002##Британское Министерство здравоохранения официально заявляет: ежели здоровый мужчина в расцвете сил ежедневно выпивает стакан красного вина, риск возникновения сердечно-сосудистых заболеваний уменьшается на 30-70%. Рекомендуемое британскими медиками количество алкоголя - 21 единица в неделю. Пинта (0,57 литра) темного пива составляет 2 единицы - вот и считайте. Однако, чем больше вы пьете, тем больше организм требует, поскольку он начинает усиленно вырабатывать энзимы, перерабатывающие возрастающее количество алкоголя, вырисовывается порочный круг.##Англия##
27.08.2002##Шотландским пивоварам в скором времени придется добавлять в пиво витамины, чтобы помогать бороться с алкогольным поражением мозга. Новые правила сейчас являются предметом обсуждения правительства этой части Великобритании. Власти Шотландии, по-видимому, примут закон, обязывающий добавлять в спиртное витамин B1.##Шотландия##
27.08.2002##В строительстве коноплю использовали еще в средние века. Не так давно французские археологи откопали несколько старинных мостов, построенных с использованием конопляного цемента. Сейчас во Франции очень популярен изоляционный материал для стен под названием "Изошанвр", приготовленный с использованием минерализованной конопли. Стены из него почти идеально поглощают шум и защищают от жары.##Франция##
27.08.2002##В России один легальный миллиардер. В декларации, поданной в 2001 году, он обозначил сумму 2,7 млрд. рублей и уплатил причитавшиеся налоги.##Россия##
26.08.2002##1935 год - Первый случай уничтожения книг по "национальному признаку". Германские нацисты начали целенаправленное уничтожение книг, написанных авторами, не принадлежащими к "арийской расе". Попутно уничтожались и идеологические вредные произведения, созданные арийцами.##Германия##
26.08.2002##Ежегодно в Индии снимают больше фильмов, чем в Голливуде##Индия##
26.08.2002##Самый большой в мире розовый куст растет в городке Томбстоун (Аризона, США). Он вырос из посаженного в конце XVIII века черенка, и сейчас его ствол имеет периметр у основания более полутора метров. В сезон на этом кусте распускаются более 200 тысяч роз.##США##
26.08.2002##Многие еще помнят эффективный метод настройки советских телевизоров: кулаком по крышке. Однако в руководстве к одной из новейших моделей компьютерного монитора, выпущенной в Японии, в разделе "Неисправности и методы их устранения" имеется следующая рекомендация: "В связи с некоторыми особенностями устройства кинескопа в редких случаях из-за ударов или сотрясений при транспортировке может произойти смещение апертурной решетки. Если после включения на экране появляется черная вертикальная линия, слегка ударьте рукой по боковой стенке монитора".##Япония##
26.08.2002##Некоторые американские компании стали вручать своим сотрудникам перед уходом в отпуск специальную памятку с настоятельной рекомендацией не брать в отпуск портативный компьютер, пейджер, сотовый телефон и другие устройства, позволяющие продолжать работать, лежа на пляже.##США##
26.08.2002##Два английских физика опубликовали в солидном физическом журнале статью "Наблюдаемые в космическом пространстве признаки взаимодействия холодной темной материи с самой собой". Статья заканчивается так: "Авторы благодарят Западно-английскую железную дорогу за постоянные опоздания ее поездов, предоставившие нам достаточно времени для предварительного обсуждения этой проблемы"##Англия##
26.08.2002##Самым большим в мире считается дворец китайских императоров, расположенный в центре Пекина. Он сооружен в форме прямоугольника со сторонами 960 и 750 метров и занимает площадь 72 гектара. Ныне дворец выглядит так же, как шестьсот лет назад. В одном из помещений дворца до 1924 года жила последняя императрица Китая.##Китай##
26.08.2002##В рейтинге наиболее часто запрещаемых книг, составляемом Ассоциацией американских библиотек, "Гарри Поттер" на 7-м месте за 2000 год, а, к примеру, "Поваренная книга анархиста" на 42-м.##США##
26.08.2002##В 2001 году в Италии было принято постановление, специально разрешающее работодателям - цитируем дословно - "Однократно шлепать женский персонал по нижней части торса в случае, если эти действия вызваны нарушением служащей трудовой дисциплины, не причиняя ей болевых ощущений, и не наносят характера сексуального домогательства". Это замечательное постановление было принято после судебного процесса, который секретарша одной из крупных итальянских компаний затеяла против своего шефа, требуя с того миллион долларов за такой шлепок. Viva Italia!##Италия##
26.08.2002##Храм греческой богини Артемиды в городе Эфесе, в малой Азии, считался третьим чудом света. Величайшие древнегреческие мастера изображали Артемиду в мраморе, бронзе и красках. Артемида считалась у греков идеалом женской красоты: она была столь прекрасна, что ей не нужно было и участвовать в известном состязании между Афиной, Афродитой и Герой. Храм стоился почти 120 лет и был закончен около 550 г. до нашей эры. Святилище было огромно: длиной 110 и шириной 55 метров. Вокруг него возвышались два ряда каменных колонн высотой до 18 метров. Двускатная крыша была сделана не из черепицы, как в древних храмах, а из мраморных плит. По углам крыши размещались четыре мраморных быка гигантских размеров.Изнутри храм был облицован мраморными плитами, а в центре главного зала стояла статуя Артемиды высотой 15 метров покрытая золотыми украшениями и драгоценностями.Фронтон храма, вершина которого отстояла от земли на 25 метров, был роскошно украшен величественной скульптурной композицией из мрамора.
26.08.2002##Интернет-зависимость научно называется Internet Addiction Disorder (что-то наподобие "нездоровой склонности, тяги к Интернету"), проще говоря - IAD. Термин уже широко употребляется не только в научной литературе, кроме того, вот уже в течение нескольких лет Американская Психиатрическая Ассоциация (American Psychiatric Association) включила тест на определение этого вида зависимости в обязательную анкету, которую предлагают пациентам с разного рода нарушениями.##США##
23.08.2002##В штате Луизиана (США) действует закон, по которому учитель биологии, приступая к преподаванию теории эволюции, должен четко объявить школьникам, что делает это лишь для их информирования, а не для того, чтобы с помощью дарвинизма опровергнуть библейскую версию о сотворении всего живого. Противники такого отношения к науке подали в Верховный суд США жалобу, указывая, что по Конституции государство (и школа) отделены от церкви, но суд оставил закон в силе. ##США##
23.08.2002##Английские горняки, опускаясь в забой, сейчас, как и два века назад, берут с собой канарейку. Эта птица, чувствительная даже к низким концентрациям рудничного газа, спасла немало человеческих жизней. Но, предупредив шахтера об опасности, сама канарейка, как правило, гибнет. ##Англия##
23.08.2002##Численность кенгуру в Австралии составляет почти 17 миллионов. Это на два миллиона превышает население континента.##Австралия##
23.08.2002##На аукционе в США продана за 400 долларов детская книжка, выпущенная в 1905 году, - "Радиевая книга". Картинки в ней были отпечатаны светящейся краской с солями радия, так что светились в темноте. Опасность радиоактивного облучения тогда не была известна. Сколько болезней вызвало это издание у своих читателей, теперь никто сказать не может. Радий давно распался, и книга больше не светится. Другой такой экземпляр сохранился только в главной библиотеке США.##США##
23.08.2002##Построенный на самом большом в мире рукотворном острове в японской бухте Осака, международный аэропорт Кансай погружается в мягкий грунт морского дна со скоростью около 30-ти см в год. Несмотря на прогнозы инженеров, что со временем аэропорт может полностью уйти под воду, его руководство планирует строительство еще одного подобного сооружения, способного выстоять даже в еще более глубоких морских водах.##Япония##
23.08.2002##В раковине огромного моллюска на о. Палаван, Филиппины, 7 мая 1934 г. была найдена так называемая "Жемчужина Лао-цзы" (известная также как "жемчужина Аллаха") Она весит 6,37 кг, ее длина 24 см и диаметр 14 см.##Филлиппины##
23.08.2002##Самый большой айсберг был замечен в Антарктиде в 1956 году - длиной 350 километров и шириной 40 километров. Если учесть, что около 90 % айсберга находится под водой, нетрудно подсчитать, что в этой ледяной горе было столько пресной воды, сколько Волга дает Каспийскому морю за 7 лет.##Антарктида##
23.08.2002##Наиболее "мертвым" является не Мертвое море, а озеро Смерти на острове Сицилия. На его берегах нет никакой растительности, а всякое существо, которое попадает в него, гибнет. Как оказалось, со дна озера бьют два источника концентрированной серной кислоты и отравляют воду.##Сицилия##
23.08.2002##Страной "вечной жажды" называют Республику Ботсвана в Южной Африке, территория которой расположена в большой безводной пустыне КАЛАХАРИ. На гербе Ботсваны написано: "Пула", то есть "Да будет дождь!" Точно также звучит здесь и приветствие, а денежная единица на местном языке называется "дождь".##Ботсвана##
23.08.2002##В Северной Индии есть горное ущелье "Долиной Семи Смертей". Говорят, что до последнего времени оттуда еще не возвращался ни один человек. Экспедиция индийских ученых установила, что там водятся смертельно-ядовитые змеи, а большинство растений выделяют сильнодействующие ядовитые вещества. Но самым опасным является местное озеро. Оказывается, оно относится к "газированным", и время от времени из его недр выделяется угарный газ, который заполняет всю долину.##Индия##
23.08.2002##На Аравийском полуострове есть растение, которое называется "ЦВЕТОК СМЕХА". Его семя размером с горошину способно вызвать у человека беспричинный приступ смеха на протяжении 30-35 минут, после чего он засыпает. Местное население использует "зерна смеха" для утоления зубной боли.##Аравийский полуостров##
23.08.2002##В Индии растет интересное растение КАЛИР-КАНДА, которое еще называют обмани желудок. Съев 1-2 листочка его, человек чувствует сытость на протяжении целой недели, несмотря на то, что в них нет никаких питательных веществ.##Индия##
23.08.2002##В тропических лесах Индонезии растет дерево КЕППЕЛ, плоды которого такие душистые, что пот человека, который их попробовал, приобретает запах фиалок.##Индонезия##
23.08.2002##Возле польского города Вонгравец две речки Велна и Нельба пересекаются строго под прямым углом. А воды их, нисколько не смешиваясь, после этого текут своими руслами дальше. Секрет такого уникального явления заключается в различиях температур воды в этих реках, разных скоростях и уровнях течений. Неоднократно здесь ставили эксперименты. В Велну наливали красную краску, а в Нельбу - синюю. И в месте пересечения речек краски не смешивались: красная бежала в свое русло, а синяя - поверх красной - в свое.##Польша##
20.08.2002##Впервые в Египте обнаружена мумия со следами пластической операции, проведенной для того, чтобы скрыть потерю большого пальца на левой ноге фараона. В ходе операции к ступне был пришит протез, искусно выполненный из дерева и кожи. После смерти фараона его тело мумифицировали, оставив на ноге искусственный палец, прекрасно сохранившийся до наших дней. Эта находка стала поистине сенсационной, так как прежде ученые даже не предполагали, что древние египтяне умели проводить косметические операции. ##Египет##
20.08.2002##Мужчинам, живущим в городе Лос-Анджелес и пользующимся услугами тамошних проституток, будет трудно скрыть свою привычку от жён. По новому городскому закону, у клиентов жриц продажной любви в Лос-Анджелесе будут отбирать машины, на которых они подъезжают к местам скопления <нечестных> девушек. Пока закон ещё не утверждён, но, если его таки примут, граждане будут остерегаться пользоваться услугами проституток или станут ходить к ним пешком. Конфискация машины на 30 дней предполагается в случае первого задержания сластолюбца. Если на этом он не угомониться и снова поедет <по девочкам>, его машину отберут на 60 дней. Третье задержание предполагает навечную конфискацию. Городские чиновники отмечают, что аналогичный закон собираются принять в двух других калифорнийских городах - Окленде и Сакраменто. ##США##
20.08.2002##Власти индонезийского города Джембер ввели комендантский час для местных женщин в целях борьбы с проституцией. Отныне женщинам Джембера запрещено появляться на улицах города после 11-ти часов вечера и вплоть до рассвета. Начальник местной полиции заявил, что за нарушение комендантского часа горожанкам грозит суровое наказание, даже если не будет доказано, что они занимались именно проституцией, а не просто по улице гуляли. Меры воздействия на нарушительниц пока не обнародованы, поскольку борцы за чистоту нравов на Восточной Яве опасаются вызвать общественное возмущение. ##Индонезия##
20.08.2002##В Таиланде начали самую решительную и беспощадную борьбу с курением. Министр здравоохранения предлагает ввести строжайший запрет на курение в кондиционированных ресторанах, торговых центрах и салонах красоты, а также в общественных туалетах. Закон вступит в силу 8-го ноября. Нарушители заплатят штраф - две тысячи бат (те, кто курит) и 20 тысяч бат (те, кто разрешает курить во вверенном ему учреждении). ##Таиланд##
20.08.2002##В одном из парков Токио открылась выставка-продажа необычных сортов мороженого, в которой приняли участие производители со всех концов Японии. За триста йен (это два с лишним доллара) посетители выставки могут купить небольшой стаканчик мороженого со вкусом говяжьего языка, тихоокеанской макрели, куриных крылышек, <термоядерной> горчицы васаби, краба и супа мисо (из бобовой пасты). Даже у японцев, привыкших к таким экзотическим сортам мороженого, как солёное или томатное, представленные на выставке виды вызывают противоречивые чувства. Некоторые сорта - из осьминога или каракатицы, например, -- содержат достаточно сильный натуральный ароматизатор. Но всё-таки ни одно лакомство не сравнится по силе аромата с мороженым из дуриана: оно изготовлено из фрукта, очень популярного в Азии и прославившегося своим специфическим запахом, который некоторые сравнивают с запахом гниющего мяса. ##Япония##
13.08.2002##Самые некрасивые женщины на свете - это афганки, англичанки и немки. Россиянкам, впрочем, тоже не стоит расслабляться: мы занимаем шестое место в мире, если учитывать мнение читателей журнала <FHM>, издающегося в Великобритании. Англичане, которых просили назвать самых отвратительно выглядящих женщин на земле, распределили места следующим образом: первое место - Афганистан, второе - Великобритания; третье - Германия. Четвёртое - Штаты. Пятое - Китай. Шестое - Россия. Посимпатичнее всех вышеперечисленных дамочек, по мнению англичан будут (по возрастающей) албанки, турчанки, француженки и индианки. ##Англия##
13.08.2002##В Токио обсуждается план по охлаждению города. Слишком жарко стало в японской столице, и нация, заслуженно имеющая славу самой технически развитой нации на планете, намеревается самоохладиться: пустить под Токио подземный трубопровод с морской водой. По тому же принципу, по которому <подогревают> Хельсинки в холодные зимние деньки. Или ванные комнаты, хозяева которых желают ступать на тёплый пол по утрам. Японский проект грандиозен. И он не первый в своём роде. Почему-то японские правители имеют непреходящую склонность к такого рода <стройкам века> и продолжают делать подобные предложения, несмотря на масштабную критику со стороны простого народа. Так, бывший премьер Японии, Иосиро Мори мечтал соединить железной дорогой Токио с: Лондоном, для чего предлагалось, для начала, прорыть длиннейший на свете подводный тоннель: 177 километров от Токио до Южной Кореи. ##Япония
13.08.2002##Смог окутывает и Пекин - один из крупнейших азиатских городов. Тем более странно, что именно Пекин выбрали в качестве столицы Олимпиады 2008-го года. Ведь если бы Олимпиада началась сейчас, то спортсмены на стометровке не разглядели бы за гарью линию финиша. Мало грязи от строек, промышленных объектов и полутора миллиона автомобилей. Добавьте к этому жёлтое облако пыли из монгольских степей, которое поднимается каждую весну, достигает Пекина и плывёт дальше, иной раз добираясь до Сеула, южнокорейской столицы. Впрочем, Пекин старается исправить ситуацию. Власти вложили 13 миллиардов долларов в проекты, направленные на улучшение экологической ситуации. И усилия не напрасны: в конце 80-х годов всё было куда хуже. Воздух над Пекином тогда был загрязнён настолько, что подчас город был неразличим для космических систем спутникового слежения. ##Китай##РСН##http://rusnovosti.ru
12.08.2002##Какие испанцы, оказывается, всё-таки развратные люди. А точнее - валенсийцы. А ещё точнее - посетители паба <Чарльстон> в городе Монткада. Очень необычное заведение. Паб Свободы, как уточняет вывеска. И свобода эта совершенно определённого рода. Сначала в этом заведении собирались обычные любители выпить и поговорить. Потом на втором этаже появилась <зона для нудистов>, где установили джакуззи. И что теперь происходит в этом джакуззи, прямо неудобно и рассказывать. Граждане - 15-20 человек - забираются в булькающую воду в голом виде, плещутся там, а затем вступают в предосудительные отношения. При этом абсолютное большинство посетителей друг друга до встречи в джакуззи не знают и больше никогда не увидятся. Девушки могут посещать заведение в любой день (паб работает с 11-ти вечера до трёх ночи), мужчин пускают с воскресенья по пятницу, а суббота - это день супружеских пар. Граждане приходят парами и наслаждаются видом того, как вторая половина беззастенчиво предаётся любовным утехам с незнакомцем или незнакомкой. Для того, чтобы попасть в джакуззи, надо уплатить на входе 37 евро. В эту сумму входит четыре алкогольных напитка в баре (видимо, выпить необходимо для храбрости). Заведение пользуется бешеной популярностью. Туда даже супружеские пары из Франции едут. Там, поди, такой свободы днём с огнём не сыщешь. ##Испания##РСН##http://rusnovosti.ru
12.08.2002##Тревожная тенденция наблюдается в Чехии. Чехи стали пить меньше пива. В прошлом году здесь было выпито на 43 тысячи гектолитров пива меньше, чем в 2000-м году. Каждый чех, если считать младенцев и трезвенников, по статистике, выпивает в год более 160 литров пива, это вчетверо больше, чем может осилить среднестатистический россиянин. И поэтому, даже несмотря на то, что чехи пьют пива меньше обычного, мировое лидерство в потреблении этого напитка по-прежнему остаётся за Чехией. Летом в этой стране выпивается около 80-ти процентов годового производства пива. В основном это касается самых дешёвых и "лёгких" сортов, до 10 пивных градусов, которыми принято утолять жажду. ##Чехия##РСН##http://rusnovosti.ru
12.08.2002##Прославленная немецкая пунктуальность - скорее миф, чем реальность. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведённого среди 300-т руководящих сотрудников крупных фирм девяти стран. Опрос этот принёс довольно неожиданные результаты. Так, 46 процентов немецких "фирмачей" время от времени опаздывают или откладывают деловые встречи, а с 10-ью процентами это случается даже очень часто. Впрочем, ещё более печальные результаты демонстрируют бизнесмены Франции и США, которые проявляют непунктуальность, чаще немцев: 20 процентов французских руководителей фирм опаздывает на встречи часто, и почти 50 процентов американцев заставляют своих деловых партнёров ждать их время от времени. ##Германия##РСН##http://rusnovosti.ru
08.08.2002##Под Берлином установлен единственный в мире памятник дезертирам. Столпотворения среди желающих возложить венок не наблюдается.##Германия##туризм##
08.08.2002##В 1619 году голландский капитан доставил в Виргинию первых черных рабов. До 1800 года их число в южных штатах США выросло до миллиона.##США##туризм##
08.08.2002##В 1847 году войска США берут город Мехико и устраивают при этом страшную сцену: американские дезертиры должны наблюдать за последним боем, находясь на виселицах, их головы были уже в петле. Когда штурмом берется последний бастион мексиканцев, их вешают.##США##туризм##
08.08.2002##17 июля 1868 года было принято решение о переносе столицы Японии из Киото в Эдо, город который нам известен под названием Токио. Но обо всем по порядку. Несмотря на древность своего происхождения, Эдо долгое время считался далеким захолустьем. Археологи обнаружили, что человеческое поселение здесь существовало еще в период японского неолита - за тысячелетия до наших дней. Века проносились над маленькой рыбацкой деревушкой, не затрагивая сложившегося там патриархального уклада жизни. И только в XV веке местный феодал-военачальник Ота Докан решил построить здесь замок - одну из опорных точек своих владений.
Уже к 1720 году население Эдо достигло миллиона человек. Это был самый крупный город мира в то время. А в 1867 году, когда, после переворота власть перешла обратно в руки императора, было принято решение о смене столицы. Императорская семья переехала из Киото в Эдо. Тогда же Эдо был переименован, получив название - Токё, или, как мы привыкли, Токио - в буквальном переводе Восточная столица.##Япония##туризм##
08.08.2002##В Древнем Китае, начиная династией Тан (VII-IX вв. н. э.) и вплоть до династии Сун (X-XIII вв. н. э.), чай было принято не заваривать, а варить, поэтому посуду для его приготовления производили в основном из металла. Наиболее подходящими для этого считались золотые и серебряные чайники. Когда же получил распространение способ заваривания чая, то стала пользоваться спросом керамическая посуда - отдельная от той, которая применялась для кипячения воды.B Считается, что лучше всего заваривать чай в посуде из красной глины. Дело в том, что она пропускает воздух: в холодную погоду такой чайник хорошо сохраняет тепло, а в жару предохраняет напиток от скисания. С течением времени посуда, выполненная из этого материала, становится все более гладкой, приобретая налет старины, а аромат и вкус завариваемого в ней чая - более богатыми.##Китай##туризм##
08.08.2002##В 1532 году у реки Ориноко в Южной Америке собралось огромное войско испанских конкистадоров. Они готовились дать сражение индейцам. Индейское войско было вооружено только стрелами и копьями, и испанцы, владевшие огнестрельным оружием, были уверены в исходе боя. Но тут случилось непредвиденное. Из рядов индейцев вышли несколько воинов со... сковородами в руках. На сковородах горели раскаленные угли, и время от времени индейцы сыпали на сковородки какой-то порошок. Испанцы смеялись над странной выходкой противников, но - только до того момента, пока в их сторону не подул ветер. Ветер принес ужасный едкий дым, от которого испанские воины, чихая и кашляя, разбежались, сломали строй. И тут на них обрушились копья индейцев. На раскаленных угольях жгли молотый красный перец.##Испания##туризм##
08.08.2002##По древней традиции в новогоднюю ночь в Японии колокола буддийских храмов звонят точно 108 раз. По мнению японцев людям присущи 6 пороков: злоба, глупость, легкомыслие, чревоугодие, нерешительность и алчность. И проявляются они в 18 различных оттенках. Отсюда и число колокольных ударов, каждый из которых избавляет людей от одного недостатка.##Япония##туризм##
08.08.2002##Самый крупный сапфир в мире найден в Таиланде, он весит почти семь килограммов.##Таиланд##туризм##
08.08.2002##Касторку изобрели в древнем Египте?##Египет##туризм##
08.08.2002##Земля острова Кимолос в Эгейском море состоит из жирного мыльного вещества, которое жители острова с незапамятных времен используют в качестве мыла. Они моются им и стирают белье. Когда идет дождь, остров покрывается мыльной пеной.##Израиль##туризм##
08.08.2002##Во Франции у города Вердена стоят две башни на расстоянии 60 м друг от друга, и если стать между ними и крикнуть, то можно услышать отголоски слова двенадцать раз.##Франция##туризм##
08.08.2002##Ухо Дионисия - гигантский грот в скалах у Сиракуз действительно похож на человеческое ухо и знаменит своим эхом. Шорох разорванного у входа бумажного листа отдается из глубины грота пушечным выстрелом.##Греция##туризм##
08.08.2002##В горах бывшей Югославии лежит озеро Циркницкое, в котором летом и зимой вода исчезает, а возвращается весной и осенью. Вода уходит и возвращается вместе с рыбой через 400 воронкообразных отверстий в дне и берегах. ##Югославия##туризм##
08.08.2002##В Антарктиде найдено озеро, вода в котором в 11 раз солонее морской и может замерзнуть только при температуре -50 градусов С.##Антарктика##туризм##
08.08.2002##Старинный колодец, предсказывающий погоду, имеется на плато Устюрт, в Казахстане. Перед дождем, туманом или снегопадом он втягивает в себя воздух, а в погожий, сухой солнечный день, наоборот, выталкивает его наружу. Если в этот момент кинуть в колодец шапку, она, не достигнув воды, вылетит обратно.##Казахстан##туризм##
07.08.2002##В Японии, муж мог развестись с женой, узнав, что она - левша.##Япония##туризм##
07.08.2002##В ОАЭ только 30 процентов пресной воды поступает из естественных источников или артезианских скважин. 70 процентов воды - это вода опресненная.##ОАЭ##туризм##
07.08.2002##Тунис - единственная мусульманская страна, в которой с 1960-х годов официально разрешены аборты, легализована проституция и под контролем государства работают публичные дома.##Тунис##туризм##
07.08.2002##По материалам переписи 1897 года в европейской части России продолжительность жизни мужчин была 27,5 года, в среднем по России - 40 лет.##Россия##туризм##
07.08.2002##В 1540 году в испанском городе Гимаране перед судьей предстала моль. Подсудимая обвинялась в порче исключительно ценного гобелена, который оценивался в 10 тысяч мараведи. После тщательного расследования моль была признана виновной и приговорена к отсечению головы. Одновременно судья объявил, что все племя моли навсегда изгоняется из королевства.##Испания##туризм##
07.08.2002##В 1474 году в швейцарском городе Базеле петух, снесший яйцо, был обвинен в колдовстве и вместе с яйцом сожжен на костре.##Швейцария##туризм##
07.08.2002##На востоке США есть вид цикад, личинки которых проводят 17 лет под землей. Однажды все личинки одновременно выходят на поверхность, превращаются во взрослых насекомых, откладывают яйца и через несколько недель умирают.##США##туризм##
07.08.2002##Кенийское племя Маасай подарило США в знак солидарности по поводу терактов 11.09.01 стадо из 15 священных коров. По сообщениям посольства США в Кении переправлять "проявление солидарности" в Америку не будут, а продадут на местном рынке. Вырученные средства пойдут на закупку у племени Маасай изделий из бус, которые и займут свое место в посвященной памяти жертв терактов экспозиции в Нью-Йорке.##Кения##туризм##
07.08.2002##В начале 18 века (при Петре 1) в Башкирии существовал налог на глаза, при чем платили его в зависимости от цвета: серые глаза оценивали в 8 алтын, а черные в 2-3 алтына.##Россия##туризм##
07.08.2002##Налог на тень платится с 1993г. в Венеции. Под налог попали навесы и зонтики, которые принадлежат магазинам и кафе, и тень от которых падает на коммунальную собственность - землю.##Венеция##туризм##
07.08.2002##В 1996 г. власти китайского города Тяньцзинь ввели "налог на грех", в соответствии с которым сожительство без брачного свидетельства обходится нарушителям в 1.000 юаней.##Китай##туризм##
07.08.2002##Андорра, втиснувшаяся между Испанией и Францией, - самое крупное из самых мелких, карликовых государств Европы, с 1278 находится под необычным, двойным управлением Франции и Испании. С испанской стороны ее главой является епископ ближайшего к Андорре города Испании - Сео-де-Уржель. С французской вначале тоже был представитель церкви, но после всех французских революций 18 - 19 веков права на Андорру были переданы президенту страны. Подобно средневековым вассалам, Андорра до сих пор платит ежегодную дань Франции (960 фр.) и епископу Урджельскому (480 песет).
До недавних пор получить андоррское гражданство было крайне трудно - его давали только представителям четвертого поколения переселенцев. Теперь законы немного смягчили: например, супруги граждан Андорры гражданство не получат никогда (только вид на жительство), но вот дети от этих интернациональных браков уже будут андоррскими гражданами.##Андорра##туризм##